

현재 React + Three.js 로 프론트 구현하고 java/springBoot/JPA/gradle 로 백엔드서버 구현  DB는 MySQL사용

홈서버 구축하여 배포중이며 os는 리눅스 우분투로 구성


2024.11.26
-   현재 구현(바라는 형태) 메타버스형식으로 전시회 겸 놀이터 처럼 구현하였고 닉네임 입력 후 캐릭터 선택하여 KwanghyunWorld에 접속할수있다.
    WebSocket 기반으로 사이트를 구성하였기에 KwanghyunWorld 맵 에 접속시 모두 만날수있다.
    진행한 프로젝트들을 전시액자로 걸어놓아 클릭시 안내문구와 함께 사이트 이동가능하도록 해놓았으며,
    뮤직 플레이어( spotify api 활용 )를 구현 해놓았지만, 동시재생 1명이라는 문제떄문에 어떻게 확장시킬지 생각 중,
    WebSocket이 연결되있는걸 활용하여 뮤직플레이서 구동시 제어는 한명이 가져가더라도 다같이 오디오를 공유하여 듣는 시스템을 생각중.

2024.11.27
-   지금은 중복된 물리연산 과 중복된 텍스처 및 모델링 들을 통합하여 재사용하는 최적화를 진행하였고
    websocket 최적화를 진행중 사용자 캐릭터의 이동좌표 및 로테이션, 포지션 등을 쓰로틀 방식으로 교체하고 값을 조정 중이며,
    back 과 fron 간의 요청의 데이터들을 응집하여 보내는 방식을 적용중
    초기 구현때보다 최적화는 많이 진행되었지만 여전히 시간이 누적될수록 서버부하를 막을수가 없음...
    사용하지않는 리소스 정리  메시지에 시간을 같이 보내 오래된 메시지들은 정리 등 최적화 계속 진행중
    뮤직 플레이어 토큰 서버관리 방식으로 수정 별도의 로그인없이 사용가능하도록 했고 리프레수토큰 설정까지 완료 테스트 완료
    이제 누구나 들을수있음 문제는 동시재생문제를 어떤 방법으로 같이 들을것인가 고민.
    2명이서 노래듣고 있으니 역시 렉은 발생 최적화만의 문제는 아니고 무언가 더 뜯어보면서 분석해봐야할꺼같다

2024.11.29
-   업데이트 계획중.
    1.  알람기능. 웹접속시 핸드폰 앱으로 알림이오도록 하기
        이를 위해선 간단한 알림기능만있는 앱을 만들고 fcm 연결 토큰관리
        플레이스토어에 앱등록

    2.  공공api 중 날씨 관련 사용하기
        npc 배치 후 날씨관련 기능 add  오늘의 날씨같은걸 물어보고 대답을 들을수있는 시스템 구현예정
        나중에는 여러가지 기능 추가한 npc로 업데이트해보기
        또한 날씨관련 api 사용하는김에 현재날씨를 업데이트 받아 맵에 날씨 를 실시간으로 구현할수있다면 해보기.

    3.  포탈기능 배치해보기
        다른 맵으로 이동가능한 포탈을 만들고 새로운 리액트 프로젝트와 연결하여 새로운 페이지로 넘기기 웹소켓은 새로 연결하여 분리시키기
        이를위해 리액트 프로젝트로 간단한 맵을 만들어보기 웹소켓서버 분리하여 채팅에서 방을 만들어 새로운 채팅방에 들어가듯이 사용할지 새로운 웹소켓서버와 연결하여
        분산서버를 해볼지 아직 고민중 최대 고민거리인거같음 서버부하나 메모리누수 관련해서 ...접속시간이 늘어나거나 뮤직플레이어 이용시 실시간 위치전송이 순서가 섞이는 듯...
        이는 서버과부하로 예상됨. 위치전송시 시간을 같이보내 비교하고 오래된 위치는 삭제시키고 최근 위치로 업데이트 하는 로직을 사용함에도 불구하고 렉이 방생시 위치데이터 오류가 일어남.
        최적화는 끝나지않는 싸움인듯...

2024.12.01
-   알람기능 추가를 위해 리액트 네이티브 쪽 공부중... 하는김에 자바스크립트 및 JSX 또한 다시한번 공부중
    FCM 관련은 예전 과제면접 중 조금은 공부했던 부분이라 진행하며 다시 숙지하는 방향으로 진행
    웹소켓 관련 로드벨런싱 쪽도 생각중  nginx를 이미 사용중이니 생각보단 ? 힘들지않게 진행할수 있을껏도 같고... 진행들어가봐야 확실할듯..


2024.12.05
-   단순히 알림만 사용할 앱을 만드는건 그렇게 어렵지 않은듯. 리액트와 네이티브쪽 흥미가 생김 한번 공부할때 제대로 해놓으면 나중에 많이 도움될듯해서
    처음생각보단 좀더 깊게 파는중 KwanghyunWorld 는 에러없이 무사고 배포중 주말쯤 점검해보고 FCM 쪽 설정 들어갈수 있을지도??
    일단 React 하고 RN 은 배워두면 하고싶은걸 더 많이 해볼수 있을듯하여 정진해야겠다! 그다음 코틀린도 해봐야되나...
    날씨api 는 해봤는데 별루 어려운건없어서 금방 적용할거같지만 좀더 정교하고 기능업그레이드해서 적용시켜보고싶다


2024.12.07
-   리액트 네이티브 공부하면서 와이프만을 위한 날씨앱을 만들어주었다. 아이를 등원시키고 입히는 것때문에 항상 네이버 날씨를 치는 와이프에게 좀 도움이 되길
    expo 로 작업해서 빌드 후 apk 파일을 폰에 넣어서 설치 해주었다 배포는 ... 지금너무 까다롭다 20명을 모아 비공개 테스트를 2주간 하는건 지금으로선 무리
    공부중에 만든 기본적인 앱이지만 기분은 좋은듯 날씨에 따라 메세지를 표시해서 와이프에게 보여줄수있도록 했다 우산을 챙겨야한다거나, 빙판길 조심해야한다고나, 날씨좋으니 놀러가자거나 등등
    특히 강수확률이나 강수량, 적설량, 등을 보여주어 빗길 눈길을 좀더 확인할수있도록 하였으며 날씨에따라 일러스트를 체인지하여 직관적이면서 와이프가 좋아하는 그림체로
    사용하여 맘에 들어하였다.
    이제 3~4가지 앱들을 더 만들어보고 이를 KwangHyunWorld 에 접목 시켜 확장 시켜봐야겠다. 우선 접속알림을 받을수있도록 기본 앱을 만들고 FCM 연결 먼저 진행하도록 할 예정

2024.12.09
-   가볍게 알림만 받는 앱 만들어서 KwangHyunWorld 접속/나가기 (WebSocket 연결 및 해제) FCM 앱알림 받을수 있도록 간단한 앱 만듬
    FCM 처음 이용이라 어색하지만 무료이고 앱푸쉬도 생각보단 설정이 쉽다 그냥 앱이 토큰 받아오고 서버로 토스 하면 서버는 토큰 가지고있다가 누가 접속하면 토큰으로 FCM 한테 send 하고 FCM 이 알아서
    앱으로 다시 푸쉬 하는 로직임 근데 처음 하다보니 머리가 좀어질.. 맨날 웹만하다 앱까지 왔다갔다하니까  적응시간이 좀필요했었던거같다...이제 급한 알람앱은 구현했으니 다시 공부 시작
    React 랑 RN 은 역시 아직 많이 부족하고  Three.js 도 관심있는 쪽이니 공부해야겠다. node.js 랑 next.js 도 떠먹어는 봐야하는데 시간이 참 없네
    우선 DB 쪽도  다양하게 사용해봐야겠는데  왜? 어떨때? 어떤DB를 선택? 이런 걸 좀 알아봐야겠다 지금은 mySQL / oracle(이건 한번...써봄..)  어서 다양하게 경험해보고 체득해야지..




